Die Methode zur Bestimmung des Schub- oder Torsionsmoduls G und des magnetischen Moments m sind relativ genau.

Die Messung des Elastizitätsmoduls E konnte leider nicht durchgeführt werden, da die Messgeräte dafür nicht zur Verfügung standen. 

Die Werte für das Schubmodul G weichen zwar extrem ab, dies liegt aber wohl an einem systematischen Fehler. Die Messung der Breite des Drahtes hat ergeben, dass diese im Bereich von 10^(-7)m liegt, was aber unwahrscheinlich ist, da man diesen noch recht gut sehen konnte. Eine Abschätzung am Geodreieck lies einen Wert etwas kleiner als einen Milimeter vermuten. 

Mit einem Wert von einem Milimeter liegen die Werte durchaus im Bereich des Literaturwertes, der bei 79,3 GPa liegt. 
Unser korrekt gemessener Wert für G liegt bei einer Größenordnung von ZettaPascal. Der realistischere Wert hat eine Abweichung von etwa (exakten Wert bestimmen, sobald Ergebnisse sicher sind)17%.

Systematische Fehler sind beim bestimmen der Dicke des Drahtes entstanden, da der Gebrauch einer Messschraube nicht zu unseren bisherigen Erfahrungen zählte. Die Messung der Länge des Drahtes stellte sich auch als relativ schwierig heraus, da der Draht recht schwierig zu erreichen war, da er bereits in der Vorrichtung mit der Helmholtz-Spule verbaut war. 

Das Gewicht der Kugel und der Durchmesser, aber auch das Trägheitsmoment der Vorrichtung und die Werte des Helmholtz-Spulenpaars waren gegeben. 

Das Bauen der Schaltung wurde durch eine vorliegende Skizze unterstützt.
Beim Messen der Schwingungsdauer T kam es erst zu Schwierigkeiten, da der Spiegel, der mit dem Draht verbunden ist zu sehr gewackelt hat und die Fotodiode somit ein zu schwaches Signal erhalten hat und dieses nicht messen konnte. Nachdem dieser Fehler behoben wurde, verlief die restliche Messung recht positiv, was sich auch an den gemessenen Daten erkennen lässt. 

Die Werte zur Bestimmung des magnetischen Moments, also die Drehschwingung T in Korrelation zum magnetischen Fluss B ergeben eine lineare Funktion, wenn man die Inverse des Quadrats von T gegen B aufträgt. Durch den Wert der Steigung und die Trägheitsmomente der Vorrichtung und der Kugel ließ sich das magnetische Moment problemlos berechnen. Ob dies einen realistischen Wert hat, lässt sich leider nicht sagen, da wir zu dem Permanentmagneten im Inneren der Kugel leider keine Informationen hatten. 


